Adicionando forças programáticas.
Neste vídeo, abordaremos o movimento na unidade, tanto o movimento tradicional quanto o movimento com física.
Examinaremos os tipos de forças que podemos usar no movimento físico.
Abriremos o unity e brincaremos com essas forças.
Movimento no Unity com movimento tradicional.
No Unity, o movimento ocorre por meio do componente de transformação.
Dê uma olhada no snippet em uma chamada de atualização.
Verificamos se a entrada é Neste caso, a tecla de seta para a direita é mantida pressionada e, em seguida, movemos a transformação
para alguma outra posição.
As etapas são atualizar a entrada e usar o movimento de transformação.
Na física, o movimento é um pouco diferente e ocorre por meio do componente de corpo rígido.
Para criar um exemplo muito semelhante, estamos usando a atualização fixa, recebendo a entrada e adicionando uma força
ao corpo rígido.
Vamos comparar os dois no tradicional que usamos update e o update é chamado uma vez por quadro.
Isso depende da taxa de quadros, tanto a taxa de quadros pretendida definida pelo desenvolvedor quanto a real
taxa de quadros, que é variável e imprevisível, dependendo do dispositivo e da quantidade de computação
acontecendo em um determinado momento.
A atualização fixa, por outro lado, é apenas para a física.
É chamada de zero, uma ou muitas vezes por quadro, dependendo da configuração do seu projeto.
Depende do valor chamado etapa de tempo fixo.
É muito previsível.
E nota sobre a atualização fixa.
A função de atualização fixa é recomendada como o local para aplicar forças e alterar as configurações do corpo rígido como
ao contrário da atualização, que é usada para a maioria das outras tarefas da unidade.
A razão para isso é que a atualização da física é realizada em um passo de tempo medido e não coincide
com a atualização do quadro.
A atualização fixa é chamada imediatamente antes de cada atualização física, portanto, todas as alterações feitas lá serão processadas
diretamente.
Portanto, queremos usar o physics update para qualquer uma de nossas operações baseadas em física.
Vamos dar uma olhada no movimento da física na unidade, há diferentes tipos de forças que podemos aplicar.
Se quisermos mudar, a posição estará mudando a propriedade chamada velocidade, e
Os métodos que podemos usar são adicionar força, adicionar força de explosão e outros.
Se quisermos alterar a rotação, estaremos alterando a velocidade angular e há métodos para isso
também.
Os mais comuns são adicionar força e adicionar torque.
Realmente adicionar força é o mais comum.
Se olharmos para um trecho de código aqui, veremos que, dentro da atualização fixa, estamos adicionando uma força e esse objeto
estaria se movendo na direção x positiva, que é para a direita.
Se tivéssemos de adicionar torque, poderíamos usar uma configuração semelhante e usar o método de adicionar torque e aplicar uma rotação
a esse objeto.
Agora o modo de força, que é passado para o método ADD force e add torque, tem consequências diferentes.
O valor padrão é force.
Há também a aceleração, o impulso e a mudança de velocidade.
Você pode ver que alguns deles são afetados pela massa dos objetos e outros não.
A força típica é um movimento gradual e realista, e é essa que você normalmente usa
para física básica e jogos.
Mas estes outros oferecem boas alternativas.
Vamos dar uma olhada em uma demonstração.
Abriremos a demonstração do ad force, reproduziremos a cena, usaremos as teclas de seta para cima e para baixo, que eu
configurei de forma semelhante aos trechos que vimos para adicionar forças a diferentes objetos.
Em seguida, daremos uma olhada no inspetor e no código-fonte e brincaremos com o material físico,
também.
Muito bem.
Vamos abrir nossa próxima cena.
Vamos dar uma olhada na demonstração do ad force.
Aqui temos uma série de cubos montados em rampas.
Observe o texto de destaque.
Aqui temos uma força, mudança de velocidade de impulso e aceleração.
Se observarmos o código que está em cada um deles, veremos no inspetor que temos um script de demonstração de adição de força.
Pegamos uma seta para cima e uma seta para baixo.
Nossa entrada para todas elas é adicionar a mesma força de 20 na direção x.
O modo de força é diferente para cada um dos quatro cubos.
O que destacamos aqui é a força.
Vamos reproduzir a cena e ver como eles se comportam de forma diferente com o mesmo cenário em que a única diferença é a força.
é o modo de força.
Se eles estiverem sob seu próprio controle.
E então vou segurar a tecla para cima.
E depois vou segurar a tecla para baixo.
Observe que alguns aceleram muito mais rapidamente e outros têm um movimento mais imprevisível em
na direção Y.
Como uma tarefa bônus.
Se quiser se aprofundar no assunto, há outra cena que você pode dar uma olhada na demonstração do anúncio.
Você pode reproduzir a cena, usar as teclas de seta e inspecionar o código para dar uma olhada.
Se você estiver interessado em saber mais sobre o talk.
No próximo vídeo, abordaremos o uso cinemático do Sleeping, a gravidade e a velocidade.
Essas são propriedades físicas comuns e úteis que podemos definir com o código.
Também daremos uma olhada em como ativar e desativar a física nos objetos do jogo e aprenderemos por que queremos
fazer isso.
Às vezes, também brincaremos com todas essas propriedades dentro do Unity Editor.